---
title: 'Node.js'
date: 2021-5-23 09:47:12
category: 'Node.js'
draft: false
---

## Node.js

**Node.js**는 웹프로그래밍에서 서버 부분을 만들 때 쓰이는 언어입니다. 노드는 자바스크립트를 기본으로 해서 만들어진 언어입니다. Node.js를 알아가는데 중요한 것은 딱 두가지라고 생각합니다. 싱글스레드에 비동기 방식이라는 것과, 자바스크립트 기반이라는 것이죠. 프론트엔드 뿐만 아니라 백엔드 또한 자바스크립트로 작성할 수 있다는 것은 큰 이점이 될 수 있고, 바로 이 점으로 인해 Node.js의 성장세가 계속 되고 있습니다.

**Node.js** 는 **서버사이드 자바스크립트** 이며 구글의 자바스크립트 엔진인 **V8**을 기반으로 구성된 일종의 소프트웨어 시스템입니다.

이벤트 기반으로 개발이 가능하며 Non-Blocking I/O를 지원하기 때문에 **비동기식 프로그래밍** 이 가능합니다. 이 때문에 I/O 부하가 심한 대규모 서비스를 개발하기 적합하다고 할 수 있습니다. 또한 자바스크립트의 표준라이브러리 프로젝트인 CommonJS의 스펙을 따르고 있습니다.

## 노드의 탄생 배경

가장 널리 쓰이는 JSP나 PHP와 같은 언어로 웹 애플리케이션을 개발한다고 한다면 이 웹 애플리케이션은 일반적으로 아파치와 같은 웹 서버에서 동작하게 될 것입니다. 이 때 어떤 클라이언트가 웹 서버에 연결을 요청하게 된다면, 일정한 메모리 공간을 사용하여 새로운 쓰레드를 생성합니다. 이런 형태로 웹 애플리케이션을 개발하여 서비스를 제공하는 경우에는 더 많은 사용자를 지원하기 위해 사업자는 더 많은 서버를 추가할 수 밖에 없었습니다. 이는 단순히 서버 구매 비용뿐만 아니라 이를 운영하는 비용이나 운영에 따라 발생하는 트래픽 비용, 인건비 등 여러 비용을 더하는 문제를 발생시킵니다. 게다가 여러 대의 서버를 사용하더라도 사용자 입장에서는 마치 하나의 서버에 접속하는 것과 같은 효과를 주어야 하기 때문에 모든 서버들은 같은 데이터를 동기화해야 한다는 문제를 발생시키기도 합니다.

하지만, 노드는 서버에서 클라이언트로부터의 요청, **즉 연결을 처리하는 방법을 새로운 컨셉으로 변경** 하여 이 문제를 해결합니다. 기존에는 각 연결에 대해 새로운 쓰레드를 생성하고 그에 따라 메모리를 할당하여 사용자 요청을 처리했다면, 노드에서는 **각 연결이 하나의 이벤트로서 노드 엔진에서 처리됩니다.**

## 설치하기

**NVM 이용해서 설치하기**

Node Version Manager의 약자로, Node.js의 다양한 릴리스 버전을 관리할 수 있어 가장 많이 사용됩니다. apt 패키지 매니저 대신 사용하는 툴입니다.

1. **NVM 문서에 잇는 설치 스크립트를 설치한다.**

   ```
   $ sudo curl -o- [https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.1/install.sh](https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.1/install.sh) | bash
   ```

2. **환경변수 등록하기.**

   ```
   # 터미널이 bash라면 /.bash_profile에 zsh라면 /.zshrc에 환경변수를 등록 합니다.

   $ vi ~/.bash_profile 혹은$ vi ~/.zshrc

   export NVM_DIR="$HOME/.nvm"
   [ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && . "$NVM_DIR/nvm.sh" # This loads nvm
   ```

3. **적용하기**

   `$ sudo source ~/.bash_profile`

4. **설치할 수 있는 Node.js 버젼 확인하기**

   `$ nvm ls-remote`

5. **설치하기**

   `$ nvm install 6.10.1`

6. **확인하기**

   `$ nvm ls`

7. **버젼 변경하기**

   `$ nvm use 6.10.1`

**LTS 버전**

- 장기적으로 지원이 제공되는 안정적인 버전
- 안정성과 보안성에 초점을 두어 개발함
- `$ nvm install node --latest-npm`

**Current 버전**

- 업데이트가 잦음
- 가장 최신의 버전이므로 불안정하고 숨겨져 있는 버그가 많음
- 추가 기능 개발과 기존 API의 기능 개선을 우선함

### yarn 설치

```
curl -o- -L [https://yarnpkg.com/install.sh](https://yarnpkg.com/install.sh) | bash
```
